La embriología les llevará a buscar la honestidad en sus sentimientos.
Y eso puede ser inquietante porque tendremos que ir a otro contexto
que no es un contexto donde la voluntad pueda intervenir.
Es decir, no puedo tener un acto voluntario puro,
debo estar en un acto de participación.
Porque el feto que se desarrolla allí tiene una potencia.
Tiene una potencia, está muy orientado, comete muy pocos errores.
Y finalmente, nos muestran bastantes interacciones, inducciones y
sincronicidad en el desarrollo.
Y vamos a estudiar todo esto juntos, a través de los primeros movimientos.
Y vamos a buscar, a través de este desarrollo, ciertos algoritmos.
Eso significa cosas que están presentes y que pueden ser repetitivas, en las que podemos
depositarnos y trabajar con ellas.
Y entonces aquí tenemos...
un pequeño embrión, ¿ves?, con un tubo neural y una cavidad cardio-pleuro-
peritoneal.
Y que no vemos en los libros, cuando estudiamos anatomía, embriología,
no vemos el crecimiento.
Y eso nos da percepciones erróneas.
Pero si miramos cómo se construye realmente la anatomía,
el hombre no se construye en absoluto alrededor de una estructura ósea.
Aunque el hueso aparece mucho más tarde en el desarrollo.
Así que no nos construimos.
a partir de lo denso, sino a partir de lo fluido.
Y si vamos un poco más allá, nos damos cuenta de que
¿de dónde viene el fluido, cómo se construye a sí mismo este fluido?
Pues bien, vemos que viene de un nivel casi eléctrico, casi electromagnético.
Y si vamos más allá, finalmente, es casi un nivel de fotón,
es casi un nivel luminoso, como si la luz pudiera inducir la materia.
Es un poco filosófico.
Eso es realmente lo que voy a explicar, de hecho.
Vamos a empezar desde la primera serie.
Vemos que lo que se desarrolla aquí, se desarrolla al mismo tiempo aquí.
Y vamos a ver que podemos encontrar incluso sincronismos a nivel molecular, celular,
tisular.
En el peritoneo, tienen sincronicidades moleculares que se van a dar en procesos
cerebrales.
O incluso...
Lo que va a pasar, por ejemplo, a nivel de la cresta de gallo, se va a dar al mismo tiempo
a nivel de la hoz del cerebro.
Por el momento, lo único que les pido es que vean que hay crecimiento.
Vamos a ver el desarrollo desde la primera célula, desde la fecundación,
e incluso lo que ocurre ya antes de la fecundación, a nivel eléctrico,
hasta la aparición de una primera línea media, que llamaremos el eje notocordal,
con la puesta en marcha.
primero de una cavidad fluídica, que será su primera
cavidad peritoneal,
primitiva, de una cavidad amniótica, hasta la formación de una tercera cámara, que
se llama la cavidad vitelina, luego la aparición en el seno de un tejido embrionario de un movimiento,
de una ola que formará el proceso notocordal, que a su vez
inducirá el proceso neurológico
y que vamos a estudiar.
todo el desarrollo dinámico del cerebro.
¿Y cuál es la implicación práctica
que vamos a encontrar cada vez en la osteopatía?
¿Entienden lo que quiero decir,
que no hay voluntad?
Están en el vientre, se está desarrollando,
no pueden decir "para, detente".
La cosa crece completamente.
Así que seremos invitados a participar en ese nivel.